# ** Лабораторна робота №2 **
##### Виконана Поліщуком Олександром та Дровольським Ярославом 

__________________

##	 **Патерни, використані у роботі: **

### **  Структурні ** ###
#### - Facade ####

(Facade)

Фасад - структурний патерн проектування, який надає простий інтерфейс до складної системи класів. 
Був використаним у роботі у вигляді класу Facade, який відповідає за непрямий зв'язок користувача з 
необхідними для роботи програми класами (зокрема це стосується класів (algoCreator), які створюють екземпляри бібліотечних класів алгоритмів, класу, який зберігає інформацію
про результат роботи виконаних алгоритмів (facadeInfo) та класу, який обраховує час виконання алгоритму (visitor))

#### - Adapter ####

(AdapterForSortArrayAlgo)

 Патерн проектування, що дає змогу об’єктам із несумісними інтерфейсами працювати разом. Було використано його принцип при об'єднанні різних за 
 принципом збереження інформації класів алгоритмів в один файл. Зокрема, займається переведенням масива значень у вектор.

### **  Породжувальні ** ###

#### - Factory method ####

(algoCreator)

 Патерн проектування, який визначає загальний інтерфейс для створення об’єктів у суперкласі, дозволяючи підкласам змінювати тип створюваних об’єктів. Був використаним у класі Facade з метою спрощення створення та використання самих класів алгоритмів (відповідальність за це покладається на відповідні дочірні класи algoCreator замість Facade, який мав би це робити за їх відсутності, таким чином зберігається принцип SRP). 

 #### - Builder ####

 Патерн проектування, що дає змогу створювати складні об’єкти крок за кроком. Його ідея була втілена у класі Facade, який поступово заповнює необхідні поля класу,який відповідальнйи за збереження інформації про результат роботи алгоритмів (facadeInfo).


 #### - Singleton ####

(дочірні класи algorithm)

Патерн проектування, який гарантує, що клас має лише один екземпляр, та надає глобальну точку доступу до нього. Цей патерн був втіленим у бібліотечних класах алгоритмів сортування та пошуку підрядка. Використання цього патерну гарантує відсутність одночасного використання двох екземплярів одного класу та спрощує розуміння принципу роботи пограми та її розвитку, адже необхідність слідкувати за всіма створеними класами алгоритмів зникає. Крім того, реалізація цього патерну надає зручний доступ до алгоритму та результату його роботи незалежно від того, де було створено сам клас.

### **  Поведінкові ** ###

 #### - Memento ####

 (Memento, ResultTableOriginator, ResultTableHistory)

 Патерн проектування, що дає змогу зберігати та відновлювати минулий стан об’єктів, не розкриваючи подробиць їхньої реалізації. Його принцип був використаним з метою відновлення збережених даних, отриманих користувачем після використання якогось з алгоритмів та видалених з таблиці результатів. 

 #### - Strategy ####

 Принцип цього патерну було застосовано у класі Facade, який, в якості "стратегії" приймає посилання на породжувальника класу алгоритму, а далі використовує його незалежно від реалізації самого. Забезпечує гнучкість та адаптивність системи взаємодії класів.


#### - Visitor ####

(visitor)

Патерн проектування, що дає змогу додавати до програми нові операції, не змінюючи класи об’єктів, над якими ці операції можуть виконуватися. Ідея цього патерну була втілення у реалізації підрахунку часу виконання обраного користувачем алгоритму, що довзолило не змінювати класи цих алгоритмів, а створити клас - обгортку. Подібна реалізація притримується OCP.

#### - Template method ####

Ідея цього принципу була втілена у Facade, хоч і не використовувалася у програмі. Темплейтний алгоритм цього класу - runAlgo, який використовує інші методи цього класу,які можна перегрузити у випадку необхідності використання іншої реалізації, з метою опрацювання та збереження даних результату роботи алгоритму, обраного користувачем.

